---
layout: post
Title: Tag der offenen Tür 2011
author: elke
date: 2011-04-05
description: Grundschüler entdecken Gerhart-Hauptmann-Realschule
image: '/images/Neues_files/notes.jpg' # Add image post (optional)
video_embed:
tags: [Neuigkeiten]
tags_color: '#b25642'
featured: false
---

Kevin steht zögerlich vor dem Biologieraum. Hier gibt es interessante Dinge zu entdecken, doch so richtig traut er sich noch nicht hinein. Schließlich ist er noch nicht Schüler dieser Schule, sondern will sie sich heute nur ganz genau ansehen.

Es ist Tag der offenen Tür in der Gerhart-Hauptmann-Realschule. Lehrer und Schüler haben im Vorfeld  vieles vorbereitet, um einen Einblick in das vielfältige Unterrichtsleben zu gewähren. Die Organisatoren dieses Tages erklären, dass es der Schulleitung sowie dem Kollegium wichtig sei, die tägliche Arbeit mit all den kleinen und großen Projekten und Ideen, die ein Schulleben so positiv verändern können, einem breitem Publikum näher zu bringen.

Kevin schiebt jetzt seinen Vater vor, der sofort von Chantal aus der Klasse 8c in Empfang genommen und aufgefordert wird, die erste Station “Lerne deine Sinne besser kennen“ selbst einmal auszuprobieren. Das Eis ist gebrochen und auch Kevin ist begeistert.

So abwechslungsreich hatten sich viele den Tag der offenen Tür in der Gerhart-Hauptmann Realschule nicht vorgestellt. Überall wird experimentiert, geforscht, gebastelt oder gesungen. Unter dem Motto „Mit Musik geht vieles leichter“ können die Viertklässler englische Lieder einstudieren. Und auch wenn Halloween längst vorbei ist, dürfen  im Textilraum nebenan noch Textilmonster gebastelt werden.

„Die klassischen Lern- und Lehrinhalte sind natürlich auch an unserer Schule in den letzten Jahren um viele neue Bereiche erweitert worden“, erklärt Schuldirektor Peter Sladek. „Lernen lernen“ und „Soziales Lernen“ sind mittlerweile feste Bestandteile der Erprobungsstufe. Kompetenzen fördern, die für eine erfolgreiche Schulkarriere erforderlich sind, das ist das Ziel. Für viele Lehrer bedeutet das, neue Wege zu gehen. Die Gerhart-Hauptmann Realschule hat sich schon längst auf diesen Weg gemacht, das merkt man heute an jeder Ecke.

Kevin ist mittlerweile in der Aula angekommen. Hier werden kurze Sketche der Theatergruppe aufgeführt. Und auch wenn es sehr lustig ist, zieht es Kevin weiter. Er will sich noch den Kunstraum ansehen und danach unbedingt zur Sporthalle. Dort kann man ein Fußballdiplom machen und ohne das will er heute nicht nach Hause gehen.

„Hier gibt es wirklich viel zu entdecken“, so die positive Bilanz der Besucher und dass man sich auf der Gerhart-Hauptmann-Realschule auch sehr wohlfühlen kann, zeigt der Besuch von Saskia. Sie hat erst vor ein paar Monaten hier ihre Fachoberschulreife mit Qualifikation erreicht. So treffen sich heute ehemalige und zukünftige Schüler und bestätigen jeweils aus ihrer Perspektive das Schulmotto: Gerhart-Hauptmann-Schule - GHS – GERNE HIER SEIN.
