---
layout: post
title: Kurstag 24. 3.2011
author: elke
date: 2011-03-24
description: Kurstag an der GHS - Fast wie beim fliegenden Klassenzimmer
image: '/images/Neues_files/notes.jpg' # Add image post (optional)
video_embed:
tags: [Neuigkeiten]
tags_color: '#b25642'
featured: false
---

<small> Fotos konnten nicht restauriert werden</small>

Zum wiederholten Mal hieß es an der Gerhard Hauptmann Realschule „Urlaub“ vom normalen Unterricht. Am Kurstag der 9. und 10. Jahrgänge konnten die Schülerinnen und Schüler einmal einen ganzen Tag speziellen Fragestellungen auf den Grund gehen.

### Sowi-Kurse 9 (Frau Koehn), 10 (Herr Thies) und Französisch-Kurs 10 (Frau Bücker) 

Auf Einladung der Europaabgeordneten Jutta Haug reisten die beiden 9er und 10er Sowi-Kurse nach Brüssel. Die Schülerinnen und Schüler begaben sich mit ihren Lehrern in die 260 km entfernte Hauptstadt Belgiens, um dort live Demokratie zu erleben. Für alle ein unvergessliches Erlebnis.

Währenddessen erkundete der mitgereiste 10er-Französischkurs die Stadt Brüssel. Dabei wurden nicht nur das Manneken Pis, sondern auch andere Sehenswürdigkeiten, wie z.B. das Atomium begutachtet. Alle waren begeistert von der Vielfältigkeit der Stadt, besonders von der dortigen Spezialität, den Belgischen Waffeln.

<small> Foto</small>

Besuch im Europaparlament

<small> Foto</small>

### Informatik-Kurs 10 (Frau Heidrich)

Der 10er Informatik Kurs führte unterdessen die Unterrichtsreihe „Lego Mindstorm Robotics“ fort. Die Schüler beschäftigten sich hierbei besonders mit dem Bau und der Programmierung von Robotern, die unterschiedliche Aufgaben, wie z. b. eine bestimmte Fläche von "Müll" befreien, hatten.

<small> 3 Fotos</small>

Lego Mindstorm Robotics

### Biologiekurse 9 (Frau Guske) und 10 (Frau Olbrich)

Die Biologiekurse 9 und 10 setzten sich in Ausstellungen der Museen von Dortmund und Münster mit der Evolution auseinander. Der 10er Kurs besuchte dabei das Landesmuseum Münster, welches momentan die Ausstellung „Fossilienfunde der Grube Messel“ beheimatet. Die Schüler untersuchten und verglichen die verschiedenen Stücke genauestens. Besonders interessant fanden die Schüler die originalgetreu nachgebauten Dinosaurierskelette, die mit ihren furchteinflößenden Gebissen gehörig Eindruck machten. Der zeitliche Ablauf der Evolution wurde auf dem eigens vom Museum gebauten Zeitstrang regelrecht „erlaufen“.

<small> 3 Fotos</small>

**Im Landesmuseum Münster**

Der 9er Kurs erforschte im Dortmund Naturkundemuseum die Evolution des Menschen. Auf ihrer Zeitreise durchstreiften die Schülerinnen und Schüler fünf Millionen Jahre Menschheitsgeschichte. Die Herstellung von Steinwerkzeugen, die Technik des Feuermachens und der Umgang mit Jagdwaffen konnten hierbei sogar praktisch erprobt werden.

<small> 2 Fotos</small>

Im Naturkundemuseum Dortmund

<small> 1 Foto</small> 

### Informatikkurs 9 (Herr Hofmann)

Der Informatikkurs 9 schlug ebenfalls den Weg nach Dortmund ein. Sein Ziel: die DASA. Die DASA ist eine Erlebnisausstellung zum Sehen, Hören und Mitmachen. Alle Sinne sind im Einsatz, wenn es darum geht, Arbeitswelten von gestern, heute und morgen zu erfahren. Auch hier gab es einen thematischen Schwerpunkt für die Schülerinnen und Schüler. Es ging auf eine Entdeckungsreise in die geheimnisvolle Nanowelt. Wie funktioniert die Welt im Allerkleinsten? Der Kurs erkundete unter fachkundiger Anleitung die aktuelle Sonderausstellung der DASA "Nano! Nutzen und Visionen einer neuen Technologie.

### Französisch-Kurs 9 (Frau Roling)

Der 9er Französischkurs reiste auf Lukullus' Spuren: Tartes aux pommes, Quiche Lorraine, Crêpes und mehr wurden in der hauseigenen Küche der GHS gebacken und gekocht. Anschließend genoss die Schülergruppe die selbst gefertigten Leckereien.


„Das war ja fast wie beim fliegenden Klassenzimmer“, stellte Marc am Ende des aufregenden Tages fest. 
„Alle waren irgendwie auf Reisen. Das sollten wir auf jeden Fall wiederholen!“ 

Damit fasste er zusammen, worin sich alle Teilnehmer einig waren: Der Kurstag war ein voller Erfolg!